---
layout: post
title: "各种bean之间的关系与选用原则（译）"
date: 2015-01-23 22:32:00
description: '解释各种bean的来源与关系'
tags:
- java
- JSF
- translation
categories:
- java
twitter_text: "difference between beans"
comments: true
---

刚开始接触JSF的时候会有一个困惑，到底该用哪一种bean？而且其中有些注解连名称都是一样的如@javax.annotation.ManagedBean和@javax.faces.ManagedBean，虽然能从所在的包分辨出他们的区别，但是存在两个一样的注解本身就是一件挺奇怪的事情。后来查了一下并看到有人在问答网站上问到了同样的问题，而底下有人给出了精彩的解答。     

###@javax.annotation.ManagedBean vs. @javax.inject.Named vs. @javax.faces.ManagedBean   
对于managedbean中出现的各种注解的来源的区别，特别是生命周期SessionScoped以及RequestScoped之类的包不同的具体区别。   

Managed bean 定义：大体来说，managedbean就是生命周期被容器管理的对象。   
在JavaEE中我们有很多能管理生命周期的容器，像JSF容器、EJB容器、CDI容器、servlet容器等。所有这些容器都在一定程度上独立工作，他们引导应用服务初始化，并且在部署的时候扫描各种jar,ejb-jar,war和ear文件中的类文件，同时集中保存它们的元数据。当程序在运行时需要一个类的对象，容器就会给你这些类的对象，并且在使用完毕之后销毁它。   

所以可以说我们拥有的是：   

+ JSF managed beans
+ CDI managed beans
+ EJB managed beans

甚至servlet都可以被认为是managedbean因为它同样是被servlet容器实例化和销毁。   

所以当你再来看managedbean的世界，你应该你应该问关于他们的context或者类型（JSF，CDI，EJB等）。   

大概你会问，为什么我们会有这么多的容器（container）。AFAIKJavaEE的那些家伙想要有一个依赖注入框架。但是他们不能一次集中所有的需求都实现在一个版本的规范中。因为他们不能预知未来的需求是什么。所以他们弄出了EJB1.0EJB2.0EJB3.0和现在的3.1但是EJB的目标曾是为了一些目标，例如事务，分布式组件模型等。同时，他们也意识到他们也需要去支持JSF。然后他们弄出了JSFmanagedbeans和另一种针对JSFbean的容器。他们认为他是一个成熟的容器，但是同样，这其实是一个不完善和成熟的容器。      

后来，Gavin king和一些其他的家伙弄出了我见过的依赖注入容器中最完善的CDI。CDI容器弄出来是为了填补JSF和EJB以及一些其他有用的技术，例如pojo注入producer methods, interceptors, decorators, integration SPI, very flexible, etc. 并且他甚至能同时做EJB和JSFmanagedbean能做的，这样我们能只拥有一个成熟而且强大的依赖注入容器。但是出于一些落后的兼容性和政治原因，JavaEE的那些人希望同时保持他们。   

此刻，你应该能这些类型的不同和适用情况了：   
JSF起初使用它自己的managedbean，并且依赖注入机制为JSF2.0包含了基于注解的bean，得到了加强。当CDI伴随着JavaEE6发布，他就被当成这个平台的managedbean框架，也因此，EJBs outdated them all having been around for well over a decade.   

问题是我们想知道什么时候使用哪一个， 我们从最简单的JSFmanaged bean开始分析。     

####JSFmanagedbean
简而言之，如果你使用JavaEE6开发并且使用CDI的话，不要使用它们。他们提供了一种最简单的依赖注入机制，并且为页面定义backingbean，但他远不如CDI bean强大。    

他们能够使用@javax.faces.bean.ManagedBean注解。    
能够使用在javax.faces.bean包下的定义，其中包括request,session application view custom scopes.     

在没有额外的手动编码时，Jsf bean 不能和其他类型的bean混用。   

####CDI bean
CDI 是作为javaEE6的一部分发布的bean管理和依赖注入的框架。其中包含了一套完善复杂的managedbean管理机制。CDIbean远比简单的JSFmanagedbean复杂和先进。They can make use of interceptors, conversation scope, Events, type safe injection, decorators, stereotypes and producer methods.    

想要部署CDIbeans，你必须放一个名为beans.xml的文件到一个在classpath下叫META-INF的文件夹下。这样，所有这个包下的bean就变成了CDIbean。你能使用javax.enterprise.context包下选项定义CDIbean的scope。如果你想要在JSF页使用CDIbean，可以使用javax.inject.Named注解来给这个bean一个名字。要将一个bean注入到另一个bean，你可以使用javax.inject.Inject注解。    

{% highlight java %}
@Named("someBean")
@RequestScoped
public class SomeBean {

    @Inject
    private SomeService someService;
}
{% endhighlight %}

总而言之，CDI bean是一个比JSF managedbean更好的选择。   

####EJB
EJB的出现比CDI更早，而且在一些方面和CDIbean很像又在另一些方面非常不同。他们之间的基本的不同点在于：   

+ Transactional
+ Remote or local
+ Able to passivate stateful beans freeing up resources
+ Able to make use of timers
+ Can be asynchronous

两种类型的EJB被分别称作stateless和stateful。无状态的EJB能够被认为是单线程一次性使用bean，不保存两次请求的任何状态。有状态的EJB能保存状态信息，能够被创建并且保存需要的任意长时间，直到被抛弃。   

定义一个EJB很简单，你只要在类的定义前面添加javax.ejb.Stateless或者javax.ejb.Stateful两个注解中的一个。   

{% highlight java %}
@Stateless
public class BookingService {

  public String makeReservation(Item Item, Customer customer) {
    ...
    ...
  }
}
{% endhighlight %}

无状态的bean一定是dependent scope的。但是一个有状态session bean 能够有任何scope，默认是transactional,但是你能使用transaction属性注解。   

虽然EJB和CDIbean在特点上有很大的不同，但是在写代码时去整合他们非常相似，因为CDIbean能被注入到EJB而且EJB能够注入CDIbean中。Javax.inject.Named注解和其他的注解能够被应用在EJB上用来适配一个注入点。   

####什么时候用什么bean

永远不要使用JSFmanagedbean除非你使用一个servlet容器，并且不想自己尝试让CDI在tomcat中工作。   

总体上，你应该使用CDIbean除非你需要使用EJB中提供的先进的功能。   

如果你需要在CDI中使用@viewScoped，你应该：   
	使用 seam-face或者MyFaces CODI模块。添加他们之中的一个去你的classpath那么@viewScoped在CDIbean起作用。MyFaces CODI对@viewScoped有更稳固的额支持。
	使用MyFaces CODI的@ViewAccessScoped，它是Apache基于CDI的拓展。使用@ViewAccessScoped替代@ViewScoped   

使用CDI的@ConversationScoped并且使他能长时间运行，[看这里](http://www.andygibson.net/blog/tutorial/pattern-for-conversational-crud-in-java-ee-6/)    

下面还有精彩的评论，很长长，大家可以自己去看看。




[原文在这里](http://stackoverflow.com/questions/11986847/java-ee-6-javax-annotation-managedbean-vs-javax-inject-named-vs-javax-faces)